*** START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK 57465 ***












    Anmerkungen zur Transkription


    Das Original ist in Fraktur gesetzt. Die Texte wurden aus den
    Bildern herausgelöst und darunter gesetzt.

[Illustration]




    König Löwes Hochzeitsschmaus

    von

    Sibylle v. Olfers

    [Illustration]

    Verlag von J. F. Schreiber, Eßlingen und München

[Illustration]

    Der König der Tiere will Hochzeit machen,
    Drum bringen die allerappetitlichsten Sachen
    Die Scharen der Tiere zum Feste herbei,
    Indem sie streiten mit großem Geschrei
    Wer wohl am besten von allen könnt kochen –
    Denn der wilde Löwe hat ihnen versprochen,
    Wer ihm brächte den leckersten Hochzeitsschmaus,
    Den rief er zu seinem Hofmarschall aus!

[Illustration]

    Als erster voll Würde der Klapperstorch naht,
    Der Froschpastete bereitet hat.

    Einen Kessel mit Leipziger Allerlei
    Bringt ihm das Schweinchen grunzend herbei.

[Illustration]

    Den feinsten Distelsalat
    Bereitet der Esel auf kunstvolle Art.

    Meister Petz nahm wilden Honig aus
    Und backte Honigkuchen draus.

[Illustration]

    Meerwasser bringt der muntere Fisch
    Als Limonade für des Königs Tisch.

    Der Seehund naht und schwingt seine Flosse,
    Im Maul hat er Hecht mit Meerrettichsauce.

[Illustration]

    Rote Grütze konnte (ihr müßt nicht lachen)
    Aus gestohlenen Kirschen das Spätzchen machen.

    Der Hund zeigt, wie man aus alten Knochen
    Eine vorzügliche Brühe kann kochen.

[Illustration]

    Eine große Pfanne voll Spiegelei
    Bringt gackernd die weiße Henne herbei.

    Die Kuh will sich auch als Köchin versuchen,
    Drum fertigt sie Schlagrahm und Käsekuchen.

[Illustration]

    Der Has' überreicht – wer rät es wohl? –
    Eine Schüssel »famosen Jägerkohl«.

    Der Fuchs, der schlaue Geselle,
    Bringt eine gebratene Gans zur Stelle.

[Illustration]

    Seht da, unsern Igel, den Rittersmann,
    Er bringt Leberwürste aus Schnecken an.

    Aus grünem Klee und roten Rübchen
    Kaninchen macht Gemüsesüppchen.

[Illustration]

    Eine Käferspeise, die ihm trefflich geglückt,
    Hat der Maulwurf appetitlich mit Raupen geschmückt.

    Eine süße Bowle aus Blütensaft
    Der bunte Schmetterling zur Stelle schafft.

[Illustration]

    Und so ziehen die Tiere denn alle heran,
    Und jedes zeigt stolz was es kochen kann;
    Nur der grimmige Wolf war zum Kochen zu faul,
    Doch trägt ein geraubtes Schaf er im Maul,
    Das er soeben der Herde entrissen,
    Und legt es dem Löwen dreist zu Füßen.





End of Project Gutenberg's König Löwes Hochzeitsschmaus, by Sibylle von Olfers

*** END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK 57465 ***
